---
title: 梁文锋四小时投资人会议——16 条印象最深的语录
categories: AI
tags: 'DeepSeek, 梁文锋, AGI, 创业'
abbrlink: 42e99b91
date: 2026-07-23 16:00:00
---

今天看到「elsewhere」整理的梁文锋投资人会议 52 条语录，从中挑了 16 条印象最深的分享。

> 1. 现在做产品不是收益最大化的时候。通往 AGI 的路上，要经过产品这个台阶，但我们不需要太多的心思和精力去做 C 端、 B 端的产品。当站在一个技术的高位上来做相对低一级别的技术，是降维打击。产品是在 AGI 路上的副产物。

> 5. 现阶段最重要的还是 Coding Agent 。以国内的情况来看，最合理的做法应该是全力做通用的 Agent ，金融、医疗等其他 Agent 的优先级较低。

> 7. AI 现在不缺品味和直觉，缺的是持续学习的能力。

> 8. 人类能够持续学习，但同一件事，就得给 AI 所有的上下文。这几乎是不可能的，所以 AI 并不能够替代员工。所以，下一代模型必须要有持续学习的能力，才能叫下一代模型。

> 12. 💡 实现持续学习之后，可能会来到一个渐进的奇点：模型可以完成人类能做的所有事情，包括自己开发更前沿的人工智能模型。即AI 可以加速 AI 的研究。这一步走完才是具身智能。

> 13. 💡 智能的终点可能都是具身。因为对一个正常人来讲，他的需求并不是电脑，而是人力。

> 20. 克制是一种战略：舍弃一些，换更多其他的东西。开源就是让利：对内，员工有成就感，公司有凝聚力；对社会也有好处，同行或者普通人都会高兴。我毫不怀疑 AGI 会有非常大的商业价值。在这个基础上，我优先考虑的不是多拿份额，而是增加做成的概率。

> 28. 💡 人才几乎没有差距——就是同一批人。国内人才是不缺的。人才短缺是阶段性的，历史上从来没有长期缺某一类人的情况。

> 32. 大模型竞争最终的差距会体现在三个方面：成本、时间、用户体验。成本排在第一位——同样质量的服务，你能以什么成本提供。第二是时间，早几个月晚几个月就不一样。用户体验会有些粘性和壁垒，但不本质。

> 39. 有些人觉得我们的组织是从上而下的，有些人觉得是从下而上的，我觉得两个都对。从上到下叫"做正事"，一般希望"正事"不要占用员工所有时间的一半。他还有一半的时间是从下到上的，是不被安排的，想研究什么就研究什么，可以自己去探索，按照他觉得什么重要，就去探索什么，没有前置要求。

> 40. 我们一般也不太加班。第一个原因是做研究需要一个比较松弛的环境。第二个原因是我们非常聚焦。产品很多都不完善，但我们也没有去补它，也算是一种克制的文化。

> 41. 💡 组织是动态的，不是一成不变的。未来随着公司变大，可能会有一些调整。但不会完全变成传统的层级制，但可能会有一些必要的结构。但愿景驱动不会变。

> 42. 💡 我们做这个公司，初衷没想要赚多少钱，要到资本市场去上市。最开始的几十个人完全没有这么想过。如果他这么想，他就不会来。我们是怀着一个对这个世界非常大的善意来做这个事情，觉得这对人类有用。

> 45. 大概二十年前，我在管理上最崇拜的是杰克·韦尔奇（ GE 的前 CEO）。现在来看，他说的大部分东西可能都已经不对了，但是他有一点说对了：一个公司最重要的是愿景。愿景不是挂在墙上的标语，不是怎么说，而是怎么做。

> 49. 两年前成立这个公司的时候，没有很多钱，没有很多卡，没有什么知名度，又没有什么号召力，我们就是一群非常平凡的人。我喜欢的叙事是"一群平凡的人做出了不平凡的事"，而不是"一群天才做出了不平凡的事"。

> 52. 如果你的愿景是拿得多，你就先输了，你可能会面临着更大的困难。这个世界就是这样。

完整版 52 条语录 👉 https://elsewhere.news/zh/elsewhere/wenfeng-liangs-four-hour-investor-meeting-full-transcript
